# 组件指南

所有价格容易受到时间和市场的变化因此应当被视为 **近似值** 仅供参考. 价格以美元为单位.

## 计算你的花费
**追踪器的数量**

<input id="5imu" type="radio" name="diy-set" value="5"> <label for="5imu">下半身追踪包 - 5 追踪器</label>&nbsp; &nbsp;|&nbsp;
<input id="6imu" type="radio" name="diy-set" value="6" checked="checked"> <label for="6imu">核心包 - 5 追踪器, 1 Extension</label>&nbsp; &nbsp;|&nbsp;
<input id="8imu" type="radio" name="diy-set" value="8"> <label for="8imu">增强核心包 - 5 追踪器, 3 Extensions</label>&nbsp; &nbsp;|&nbsp;
<input id="10imu" type="radio" name="diy-set" value="10"> <label for="10imu">全身追踪包 - 7 追踪器, 3 Extensions</label>

---
<div class="table-wrapper">
    <table>
        <thead>
            <tr>
                <th>组件</th>
                <th>选择</th>
                <th>数量</th>
                <th>每件花费</th>
                <th>含运费的花费（国际邮件）</th>
                <th style="min-width: 200px">快速链接</th>
            </tr>
        </thead>
        <tbody id="diy-components">
        </tbody>
    </table>
</div>

**总花费**: ~$<span id="diy-total"></span>

**请注意**: JST连接器是一个很好的 ***可选项*** 方便你随时断开扩展. 如果你打算一直连接你的扩展，你可能不需要JST连接器，普通线材已经够用了。

## 组件分解

一套完整的 SlimeVR 追踪器的价格在 70 美元到 250 美元之间，具体取决于您家里已有的设备和您选择的零件。

您使用的IMU（惯性测量单元）将会决定成本和跟踪质量。

另一个重要的考虑因素是您在哪里购买组件。本指南将使用 AliExpress 的成本，由于价格和可用性，我们大多数人都是从 AliExpress 购买组件的。不幸的是，那里的运输时间很长，许多订单需要 3-6 周才能到达。您也可以从亚马逊或其他当地零售商处购买，但价格会有很大差异。（译者注：直接上淘宝）

在购买组件时，请注意买够足量的配件以预防可能挂掉一两个零件。一般来说，IMU 是最有可能损坏或损坏的组件，因此请相应地进行规划。Wemos D1 Minis 和 TP4056 充电板相当可靠，但还有一些值得考虑。

* TOC
{:toc}

### Wemos D1 Mini

Wemos D1 Mini 是一款 ESP8266 开发板, 基本上是一台处理运算和WiFi连接的小型计算机。 您可以使用具有所需规格的不同微控制器，但其他微控制器的文档并不全面。如果你打算那么做了, 请检查 #diy channel in our [Discord](https://discord.gg/SlimeVR) 了解更多信息.

D1 Mini 有多种变体，有些比其他的更好。您应该考虑购买的主要型号是 CH340、V3.0 和 V4.0。但是，您应该避免某些变体。比如说 FT232 和 Pro 变体。由于假冒的 FT232 芯片，FT232 变体可能存在 USB 连接问题，而 Pro 变体的天线存在设计缺陷，需要使用外部天线。

### IMU （惯性测量单元）

SlimeVR 使用多个 IMU 来确定您的姿势。有一些可用的选项，您可以在[IMU Comparison page](imu-comparison.md)上阅读更多信息。

### 电池

电池有很多不同选择, 通常按照你DIY的传感器来决定. 每个Wemos D1 Mini需要一块电池。就电池续航而言, 每 100 mAh 能用一小时。因此，一块 1200 毫安时的电池通常可持续使用 12 小时左右

扁平锂电池的电池容量通常是真实的, 然而, 18650系列的容量跟制造商有很大关系. 普通无名 18650 的容量可能低至 800 mAh，而 LG、三星或索尼等知名制造商生产的 18650 可能具有 3500 mAh 的高容量。一般来说，请持有怀疑的态度看待标称容量（尤其淘宝商家的）。

还需要注意的是并非所有电池都相同。有些会有保护电路有些则没有。一般来说,扁平锂电池通常会有保护电路, 而18650s等电池则没有. 如果你有使用扁平锂电池的计划, 请注意保护电路通常看起来像一块带有一些芯片的小 PCB，位于电池上的黄色聚酰亚胺胶带下方。 话虽如此 [TP4056 charging board](#charging-board---tp4056) 能提供相同的功能，因此电池保护不是必须关注的，而是带来额外的安心和安全性。
### 充电板-TP4056

您需要一个充电控制器以确保电池安全充电。请记住在没有焊接二极管的情况下，如果充电时不小心让传感器保持开启状态，则可能会损坏电池。 话虽如此，TP4056 充电板还提供了一些安全功能，例如过放电保护、过充电保护(仅当您没有 [二极管](#diodes-optional)时才会关闭!), 短路保护和过流保护。 

关于充电板，考虑充电速率及其对电池整体寿命的影响也很重要。大多数 TP4056 充电板都配置为以 1000mA 的电流充电，因此建议您将 TP4056 充电板与至少 1000mAh 的电池配对，否则如果使用具有以下功能的电池可能会缩短电池的续航使其容量低于 1000mAh。一些 TP4056 充电板具有可通过 DIP 开关配置的充电电流，但大多数没有。如果您有兴趣了解有关 TP4056 的更多信息，可以参考数据表，可在 [这里](https://dlnmh9ip6v2uc.cloudfront.net/datasheets/Prototyping/TP4056.pdf)找到。

同样地，在充电方面，需要记住大多数TP4056充电板与Type-C PD协议充电器不兼容。例如，尝试使用手机Type-C充电器可能不起作用。相反，您需要一个标准的USB A充电器。

### 电源开关

你需要一个开关来关闭您的SlimeVR 追踪器以节省电池电量，并防止过充减少电池的使用寿命。还有就是不应该在追踪器开启时充电。

### 整流二极管 (可选的)

一对整流二极管作为一种额外的安全措施，能允许您边充边用，并防止打开开关的同时过充会损坏设备。

### 电阻 (可选的)

使用“电池感应”电阻，您可以在服务器中检查电池百分比。如果没有这个，当您的追踪器电池接近耗尽时，Wemos D1 Mini将快速闪烁。可以使用~100K欧姆至~220K欧姆的电阻，但是在报告电池电量时可能会有精度损失。使用180K以外的电阻值需要在固件中修改对应的阻值。

### 线材

要把你的各种组件连接起来需要用到线材。官方文档建议使用26AWG多股线。如果你想省钱可以从任何废弃的电缆中拆出线来用，比如VGA电缆、以太网或USB。（但真的不建议那么抠）

另外，如果计划做任何扩展，你可能需要一些连接器，这样你就可以做可拆卸扩展组件。虽然可以使用各种类型的连接器，但最常用的还是5针JST连接器。也有人使用过RJ45以太网连接器和USB C。

### 外壳

你可以随心所欲选择和设计外壳。如果你有3D打印机，你可以用大约10美元的丝材打印一些外壳。有一些很棒的[社区制作外壳](cases.md)，也可以查看我们[Discord](https://discord.gg/SlimeVR)上的#diy 和#cases 频道。你也可以选择购买一个小的塑料外壳来装你的所有组件。请根据你拥有的配件和设备综合考虑后再选择。（译者注：不用外壳也可以，一坨胶水也不是不行？）

### 绑带

绑带也是一个可以随心所欲的点。首选的建议是使用有魔术贴的弹性绑带，因为可伸缩不容易受到活动影响。尼龙绑带虽然也可用，但不灵活，容易随着移动而滑动所以不合适。一般来说，你需要至少38毫米或1.5英寸宽的绑带，太小的话安装不稳定。

安装方面，如果买不到足够长的绑带可以用带魔术贴的绑带连接在一起，形成一条更长的绑带（一般也就腰带和胸部需要特别长的）。如果你胸部追踪器经常滑动，胸部也可以使用GoPro的安装器来提高稳定性。另外，你需要根据部位购买不同长度的绑带，最好自己量一下长度！值得注意的是弹性绑带会伸展，所以买短一点没关系，保留足够的拉伸空间。注：腰部可以买便宜的腰带改装，一样好用。

关于DIY绑带的想法，可以参考[DIY Straps Guide](diy-straps.md)。

### 工具

你需要这些工具来组装你的传感器：

* 一个烙铁、焊锡、助焊剂。
* 一个剪线钳。
* 焊接固定夹
* （可选）一个万用表来检查你的连接。
* （可选）一个吸锡器或去锡编织带。这样手滑了可以补救。

注意：确保你不要买用于焊接水暖配件的焊锡。这种类型的焊锡可能会腐蚀PCB和电子元件。

如果你没有做过像这样的DIY项目，请在YouTube/Bilibili上查找一些焊接教程，并随时在我们的[Discord](https://discord.gg/SlimeVR)上提问。

*Created by Carl (<https://github.com/carl-anders>), edited by CalliePepper#0666 and NWB#5135* 翻译：DazaiYuki
<script src="../assets/js/diy.js"></script>
<style>
    @media (min-width: 50rem) {
        .main { max-width: 1100px !important; }
    }
    select {
        width:250px;
    }
    td:first-of-type {
    border-left: 1px solid #eeebee;
    }
</style>

